# Algemene voorwaarden

1. Alle handelingen, diensten en overeenkomsten van of met onze onderneming, zijn onderworpen aan de hierna volgende algemene voorwaarden. Ze zijn steeds van toepassing, dit met uitsluiting van de voorwaarden van de medecontractant, hierna genoemd “de klant”. De algemene voorwaarden maken integraal deel uit van onze contracten en er kan alleen schriftelijk van worden afgeweken. Door het sluiten van een overeenkomst of door het plaatsen van een bestelling, wordt de klant geacht deze algemene voorwaarden te kennen en deze integraal en zonder voorbehoud te aanvaarden.
2. Onze offertes zijn slechts bindend wanneer ze door ons werden ondertekend en blijven, behoudens andersluidend beding, één maand geldig. Wijzigingen van lonen, sociale voordelen en lasten, valutawijzigingen, indexschommelingen en andere niet te voorziene omstandigheden op het ogenblik van de offerte of van de aanvaarding door de klant, machtigen ons tot evenredige prijsaanpassing.
3. Onze prijzen worden altijd opgegeven zonder BTW. De BTW is ten laste van de klant. Alle taksen en kosten verbonden aan een levering, zoals milieutaksen, verpakkingskosten, verzekeringskosten, transportkosten e.d. zijn steeds ten laste van de klant.
4. Alle bijkomende prestaties, welke niet in de offerte vermeldt staan, zullen in regie gefactureerd worden aan. Verplaatsingskosten zijn niet in de offertes inbegrepen en worden afzonderlijk aangerekend. Behoudens andersluidende bepaling, zijn de kosten voor de installatie, voor interventies achteraf en voor opleiding, niet inbegrepen in de offerte, en worden deze gefactureerd in regie aan uurtarief.
5. Alle studies, documenten, tekeningen, ontwerpen, schetsen, illustraties, modellen, e.d. blijven onze uitsluitende eigendom, dit als gevolg van de bescherming door de intellectuele rechten, en mogen noch nagemaakt, nagedrukt, gekopieerd of vermenigvuldigd worden via enige methode zonder onze voorafgaande en uitdrukkelijke schriftelijke toestemming. De klant is terzake aansprakelijk voor alle misbruik en wij behouden ons daarbij alle rechten voor. Auteursrechten zijn nooit begrepen in de geleverde ontwerpen. Onze ontwerpen, modellen, teksten, tekeningen, e.d. blijven dan ook onze eigendom. De klant kan er voor of na levering van het werk de overdracht ervan niet van eisen.
6. De klant is aansprakelijk voor inbreuken op wettelijke bepalingen betreffende auteursrecht, reproductie, artistieke of industriële eigendom, oneerlijke concurrentie, beschermde producten, e.d., wanneer hij een bestelling aan ons doorgeeft. Hij vrijwaart ons uitdrukkelijk van alle financiële of gerechtelijke gevolgen die hieruit zouden kunnen voortspruiten.
7. De klant is ertoe gehouden zijn teksten, tekeningen, clichés, huisstijlelementen, e.d. op de daartoe voorziene tijdstippen aan ons te overhandigen. Indien de klant deze laattijdig aanlevert, waardoor het werk vertraging oploopt, dienen wij terzake elke verantwoordelijkheid af te wijzen. Dit is tevens het geval bij onderbrekingen voor wijzigingen door de klant.
8. De klant beschikt niet over een verzakingsrecht wanneer het gaat om een overeenkomst betreffende producten die volgens de specificaties van de consument zijn vervaardigd of die een duidelijk persoonlijk karakter hebben (zoals domeinnamen, merkregistraties, drukwerk, prepress, ed)
9. Terugkerende diensten (zoals domeinnamen, hosting, software-maintenance, ed) worden steeds stilzwijgend en automatisch verlengd voor een periode gelijk aan de initiële periode. Een opzegging kan enkel schriftelijk gebeurden en dient bij ons te aangekomen ten minste 30 dagen voor de hernieuwingsdatum. Bij niet tijdige opzegging is de klant steeds een betaling verschuldigd. Een verhuis van een domeinnaam staat nooit gelijk aan een opzegging. Bijkomende kosten als gevolg van een niet tijdige betaling zijn steeds ten laste van de klant.
10. Om geldig en ontvankelijk te zijn, dienen klachten ons aangetekend en gedetailleerd te bereiken binnen de acht dagen na de levering of na het uitvoeren van de werken. Klachten i.v.m. facturen dienen ons aangetekend en gedetailleerd te bereiken binnen de acht dagen na factuurdatum.
11. Onze tussenkomsten en prestaties dienen in elk geval te worden beschouwd als middelenverbintenissen. Alle intellectuele eigendomsrechten op onze software en informaticatoepassingen berusten bij ons. De klant als gebruiker verkrijgt hierop enkel een niet-exclusief en niet-overdraagbaar gebruiksrecht. Wij waarborgen in geen enkel opzicht dat de software compatibel is met of integreerbaar is in elke door de klant als gebruiker voor zijn gebruik gekozen programmatuur of configuratiepunten. We kunnen in geen enkel geval aansprakelijk worden gesteld voor rechtstreekse en/of onrechtstreekse schade, winstderving, alle gevolgschade, e.d. ontstaan door of naar aanleiding van het gebruik en/of de toestand van de software of de daarin vermelde informatie. De klant als gebruiker verbindt er zich toe om noch de software, noch de handleiding erbij te kopiëren, bekend te maken of aan derden ter beschikking te stellen. Hij verbindt er zich eveneens toe de software niet te wijzigen of er afgeleide versies van te maken. Hij is verantwoordelijk voor het bewaren, het toezicht, het gebruik en de controle op het gebruik van de software.
12. Bij het beëindigen van het gebruik van software, zal de klant op straffe van schadevergoeding alle verder gebruik van de software staken en alle exemplaren van de software en de bijhorende documentatie en handleidingen onmiddellijk terug ter onzer beschikking stellen.
13. De geleverde goederen en materialen blijven onze eigendom tot volledige betaling van de hoofdsom, intresten, kosten en belastingen. De risico’s zijn echter ten laste van de klant vanaf de levering.
14. Elke annulering van een bestelling of een opdracht door de klant dient schriftelijk te gebeuren. Ze is slechts geldig mits onze schriftelijke aanvaarding, waarbij wij niet gehouden zijn tot enige motivering. Bij aanvaarding van de annulering, is de klant een forfaitaire vergoeding van 40 % van de waarde van de bestelde werken verschuldigd.
15. Behoudens andersluidende overeenkomst, is er een voorschot verschuldigd van 30 % van de waarde van de werken bij de bestelling van goederen of werken. Vervolgens worden de werken gefactureerd zoals bepaald in de offerte of volgens de vordering van de werken in uitvoering.
16. Onze facturen zijn, behoudens strijdige vermelding op de offerte of de factuur, betaalbaar uiterlijk 30 dagen na uitgiftedatum, dit enkel door overschrijving op ons rekeningnummer BE26 0688 9858 8829.
17. Elk factuurbedrag dat niet volledig betaald is op de vervaldag, wordt van rechtswege en zonder enige voorafgaande ingebrekestelling verhoogd met een nalatigheidintrest gelijk aan 1,5 % per maand, waarbij elke begonnen maand beschouwd wordt als zijnde verlopen. Bijkomend is eveneens van rechtswege en zonder enige bijkomende voorafgaande ingebrekestelling een forfaitaire vergoeding verschuldigd van 10 % van het nog verschuldigde bedrag, met een minimum van 50 euro per factuur. Bij niet-tijdige betaling van een factuur zullen alle andere nog niet vervallen schuldvorderingen op de klant van rechtswege en zonder voorafgaande ingebrekestelling onmiddellijk opeisbaar worden. Alle kosten die wij dienen te maken om de factuur in te vorderen, incluis de honoraria van onze raadsmannen en tussenkomende instanties, zijn integraal ten laste van de klant.
18. Bij niet-betaling kunnen wij tot de onmiddellijke ontbinding van de overeenkomst overgaan bij eenvoudige schriftelijke kennisgeving acht dagen nadat een ingebrekestelling zonder gevolg is gebleven, onverminderd het recht om terugbetaling van de gedane kosten en vergoeding van alle geleden schade (rechtstreekse en onrechtstreekse schade, winstderving, e.d.) te eisen.
19. Het aanvaarden van een wisselbrief heeft geen schuldvernieuwing tot gevolg, zodat de huidige algemene voorwaarden integraal van toepassing blijven. Alle daarbij horende kosten zijn ten laste van de klant en contant betaalbaar.                                                                     
20. Behoudens andersluidende dwingende wettelijk regeling, behoort elk geschil betreffende zijn geldigheid, zijn uitvoering of zijn interpretatie, tot de exclusieve bevoegdheid van de rechtbanken van het gerechtelijke arrondissement Oudenaarde en in voorkomend geval van het vredegerecht van het kanton Ronse. Dit geldt evenzeer voor betwistingen in kortgeding.
Het Belgische recht is in elk geval van toepassing.
