# Conditions générales de vente

1. Toutes les opérations, services et accords de ou avec notre société sont soumis aux conditions générales suivantes. Elles sont applicables en tout temps, à l'exclusion des conditions du cocontractant, ci-après dénommé "le client". Les conditions générales font partie intégrante de nos contrats et il ne peut y être dérogé que par écrit. En concluant un contrat ou en passant une commande, le client est réputé connaître les présentes conditions générales et les accepter pleinement et sans réserve.
2. Nos offres ne sont contraignantes que lorsqu'elles sont signées par nous et restent valables pendant un mois, sauf stipulation contraire. Les modifications des salaires, des prestations et charges sociales, les variations monétaires, les fluctuations des indices et autres circonstances imprévisibles au moment de l'offre ou de l'acceptation par le client, nous autorisent à procéder à une adaptation proportionnelle du prix.
3. Nos prix sont toujours indiqués sans TVA. La TVA est à la charge du client. Toutes les taxes et tous les frais liés à une livraison, tels que les taxes environnementales, les frais d'emballage, les frais d'assurance, les frais de transport, etc. sont toujours à la charge du client.
4. Tous les services supplémentaires, non mentionnés dans l'offre, seront facturés sur la base du temps et des matériaux. Les frais de déplacement ne sont pas inclus dans les devis et seront facturés séparément. Sauf stipulation contraire, les frais d'installation, d'interventions ultérieures et de formation ne sont pas compris dans le devis et seront facturés en régie.
5. Toutes les études, documents, dessins, conceptions, croquis, illustrations, modèles, etc. restent notre propriété exclusive en raison de la protection des droits de propriété intellectuelle et ne peuvent être copiés, réimprimés ou reproduits par quelque moyen que ce soit sans notre accord exprès préalable et écrit. Le client est responsable de toute utilisation abusive à cet égard et nous nous réservons tous les droits. Les droits d'auteur ne sont jamais inclus dans les modèles livrés. Nos conceptions, modèles, textes, dessins, etc. restent notre propriété. Le client ne peut exiger le transfert de ceux-ci avant ou après la livraison de l'ouvrage.
6. Le client est responsable des violations des dispositions légales en matière de droits d'auteur, de reproduction, de propriété artistique ou industrielle, de concurrence déloyale, de produits protégés, etc. lorsqu'il nous soumet une commande. Il nous décharge expressément de toute conséquence financière ou juridique qui pourrait en résulter.
7. Le client est tenu de nous remettre ses textes, dessins, clichés, éléments de style maison, etc. à la date prévue. Si le client les livre en retard, entraînant un retard dans le travail, nous devons décliner toute responsabilité à cet égard. Ceci s'applique également aux interruptions pour modifications par le client.
8. Le client ne dispose pas d'un droit de renonciation lorsqu'il s'agit d'un accord portant sur des produits qui sont fabriqués selon les spécifications du consommateur ou qui ont un caractère clairement personnel (tels que les noms de domaine, les enregistrements de marques, les imprimés, les prépresses, etc).
9. Les services récurrents (tels que les noms de domaine, l'hébergement, la maintenance des logiciels, etc.) sont toujours reconduits tacitement et automatiquement pour une période égale à la période initiale. Une annulation ne peut se faire que par écrit et doit nous parvenir au moins 30 jours avant la date de renouvellement. En cas de résiliation intempestive, le client est toujours redevable d'un paiement. Un transfert de nom de domaine n'est jamais égal à une annulation. Les frais supplémentaires résultant d'un retard de paiement sont toujours à la charge du client.
10. Pour être valables et recevables, les réclamations doivent nous parvenir par courrier recommandé et de manière détaillée dans les huit jours suivant la livraison ou après l'exécution des travaux. Les réclamations relatives aux factures doivent nous parvenir par courrier recommandé dans les huit jours suivant la date de facturation.
11. Nos interventions et performances sont en tout cas à considérer comme des obligations de moyens. Tous les droits de propriété intellectuelle sur nos logiciels et applications informatiques nous appartiennent. Le client, en tant qu'utilisateur, ne reçoit qu'un droit d'utilisation non exclusif et non transférable. Nous ne garantissons en aucune façon que le logiciel est compatible ou intégrable avec tout logiciel ou point de configuration choisi par le client utilisateur pour son utilisation. En aucun cas, nous ne pouvons être tenus responsables des dommages directs et/ou indirects, du manque à gagner, de tous les dommages consécutifs, etc. causés par ou résultant de l'utilisation et/ou de l'état du logiciel ou des informations qu'il contient. Le client, en tant qu'utilisateur, s'engage à ne pas copier, divulguer ou mettre à disposition de tiers le logiciel ou le manuel qui l'accompagne. Il s'engage également à ne pas modifier le logiciel ni à en faire des versions dérivées. Il est responsable du stockage, de la supervision, de l'utilisation et du contrôle de l'utilisation du logiciel.
12. A la fin de l'utilisation du logiciel, le client cessera toute utilisation ultérieure du logiciel et nous retournera immédiatement toutes les copies du logiciel ainsi que la documentation et les manuels qui l'accompagnent, sous peine de dommages et intérêts.
13. Les biens et matériaux livrés restent notre propriété jusqu'au paiement intégral du principal, des intérêts, des frais et des taxes. Toutefois, les risques sont supportés par le client à partir du moment de la livraison.
14. Toute annulation d'une commande ou d'une mission par le client doit être faite par écrit. Elle n'est valable que sous réserve de notre acceptation écrite, auquel cas nous ne sommes pas tenus de fournir une quelconque justification. Si l'annulation est acceptée, le client est redevable d'une indemnité forfaitaire de 40% de la valeur des travaux commandés.
15. Sauf accord contraire, un acompte de 30% de la valeur des travaux est dû lors de la commande de marchandises ou de travaux. Par la suite, les travaux seront facturés comme indiqué dans le devis ou en fonction de l'avancement des travaux en cours.
16. Nos factures sont, sauf indication contraire sur l'offre ou la facture, payables au plus tard 30 jours après la date d'émission, ceci uniquement par virement sur notre numéro de compte BE26 0688 9858 8829.
17. Tout montant de facture non payé intégralement à l'échéance sera majoré de plein droit et sans mise en demeure préalable d'un intérêt de négligence égal à 1,5 % par mois, chaque mois entamé étant considéré comme écoulé. En outre, de plein droit et sans mise en demeure préalable supplémentaire, une indemnité forfaitaire de 10% du montant restant dû, avec un minimum de 50 euros par facture, sera également due. En cas de non-paiement d'une facture, toutes les autres créances du client non encore échues deviennent immédiatement exigibles, de plein droit et sans mise en demeure préalable. Tous les frais que nous devons engager pour recouvrer la facture, y compris les honoraires de nos conseillers et intermédiaires, sont à la charge du client.
18. En cas de non-paiement, nous pouvons procéder à la dissolution immédiate du contrat par simple mise en demeure écrite huit jours après une mise en demeure restée sans effet, sans préjudice de notre droit d'exiger le remboursement des frais engagés et la réparation de tous les dommages subis (dommages directs et indirects, manque à gagner, etc.).
19. L'acceptation d'une lettre de change n'a pas pour effet de renouveler une dette, de sorte que les présentes conditions générales restent intégralement applicables. Tous les coûts associés sont à la charge du client et sont payables en espèces.
20. Sauf dispositions légales impératives contraires, tout litige concernant la validité, l'exécution ou l'interprétation des présentes est de la compétence exclusive des tribunaux de l'arrondissement judiciaire d'Audenarde et, le cas échéant, du tribunal de paix du canton de Renaix. Cela s'applique également aux litiges en matière de référé. Le droit belge est applicable dans tous les cas.